---
title: "Markdown"
# if not specified, .name will be used from _data/owner/[language].yml
# author: Leandro Souza
# multiple category is not supported
category: Markdown
# multiple tag entries are possible
tags: [Markdown]
# publish date
date: 2022-06-27 22:05:30 -0300
#published: false

toc: true
toc_label: "Nessa página"
toc_icon: "cog"
---

Markdown é uma linguagem simples de marcação que converte seu texto em HTML válido [^wiki]. 


## História

Markdown foi criada em 2004 buscando possibilitar a escrita em XHTML (ou HTML) estruturalmente válido partindo de textos simples.

Seu principal objetivo quanto ao design é a legibilidade, característica que normalmente é afetada em linguagens de marcação, tais como Rich Text Format (RTF) ou HTML, pela presença de tags ou instruções de formatações “explícitas”. Em Markdown as formatações são muito mais sutis, essa inspira-se nas convenções existentes para marcar um texto simples ou e-mail, apesar de ser baseada em linguagens de marcação anteriores, como setext, Textile e reStructuredText.

Variações da linguagem Markdown são amplamente utilizada por sites como GitHub, Bitbucket, Reddit, Diaspora, Stack Exchange, OpenStreetMap e SourceForge para facilitar a comunicação e discussão entre usuários; também é muito utilizada em arquivos do tipo README.

Atualmente uma versão simplificada do Markdown é utlizado por aplicativos de mensgens como o [Whatsapp](https://faq.whatsapp.com/556797335179788/?locale=pt_BR)


## Padronização

Não há um padrão definido para Markdown, além da implementação original. Isso é causado pela fragmentação, porque diferentes pessoas escrevem suas próprias variantes do Markdown para corrigir detalhes ou adicionar recursos ausentes. Dentre essas variações podemos destarcar

### GitHub Flavored Markdown (GFM)

Em 2017, o GitHub lançou uma especificação formal de seu GitHub Flavored Markdown (GFM) que é baseado no CommonMark (Uma especificação fortemente definida e altamente compatível de Markdown). [^gfm]

É um superconjunto estrito do CommonMark, seguindo sua especificação exatamente, exceto para tabelas, tachado, autolinks e listas de tarefas, que GFM adiciona como extensões. O GitHub também mudou o analisador usado em seus sites, o que exigiu que alguns documentos fossem alterados. Por exemplo, o GFM agora requer que o símbolo hash que cria um título seja separado do texto do título por um caractere de espaço. No entanto, muito da linguagem original é aceito pelo site.

Editores online

- [coderseditor](https://coderseditor.com/tools/githubflavoredmarkdown/)
- [stackedit](https://stackedit.io/app)


## Exemplos

### Cabeçalhos

```markdown
Cabeçalho
=========

Sub-Cabeçalho
-------------

Sintaxe alternativa:

# Cabeçalho de primeiro nível
#### Cabeçalho de quarto nível

```

### Parágrafos

```markdown
Parágrafos são separados por uma linha em branco

Dois espaços no fim de uma linha produzem    
uma quebra de linha.


*Enfatizado - itálico*  

**Fortemente enfatizado - negrito**

```

### Lista não ordenada

```markdown
- item
- item
```
- item
- item

### Lista ordenada

```markdown
1. item
1. item

```
1. item
1. item


## Referências 

[^wiki]: Wikipedia. Markdown [https://pt.wikipedia.org/wiki/Markdown](https://pt.wikipedia.org/wiki/Markdown).(Acessado em 27/06/2022)


[^gfm]: GitHub. GitHub Flavored Markdown Spec [https://github.github.com/gfm/](https://github.github.com/gfm/).(Acessado em 27/06/2022)