---
title: "Markdown"
# if not specified, .name will be used from _data/owner/[language].yml
# author: Leandro Souza
# multiple category is not supported
# category: conteudo
# multiple tag entries are possible
tags: [Markdown]
# publish date
date: 2022-06-26
#published: false
---

[^gfm]

Markdown é um formato de texto simples para escrever documentos estruturados, baseado em convenções para indicar a formatação em e-mails e postagens em wikis. Foi desenvolvido por John Gruber (com a ajuda de Aaron Swartz) e lançado em 2004 na forma de uma [descrição de sintaxe](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) e um script Perl (` Markdown.pl`) para converter Markdown em HTML. 

Na década seguinte, dezenas de implementações foram desenvolvidas em muitas linguagens. Alguns estenderam a sintaxe original do Markdown com convenções para notas de rodapé, tabelas e outros elementos de documento. Alguns permitiram que documentos Markdown fossem renderizados em formatos diferentes de HTML. Sites como Reddit, StackOverflow e GitHub tinham milhões de pessoas usando o Markdown. E o Markdown começou a ser usado além da web, para criar livros, artigos, apresentações de slides, cartas, notas de aula e uma versão simplificada do Markdown é utilizada por aplicativos de mensagens como o [Whatsapp](https://faq.whatsapp.com/556797335179788/?locale=pt_BR). 

# Padronização

[^wiki]

Não há um padrão definido para Markdown, além da implementação original. Isso é causado pela fragmentação, porque diferentes pessoas escrevem suas próprias variantes do Markdown para corrigir detalhes ou adicionar recursos ausentes. Dentre essas variações podemos destacar

## GitHub Flavored Markdown (GFM)

[^gfm]

O GitHub Flavored Markdown, muitas vezes abreviado como GFM, é o dialeto do Markdown que atualmente é compatível com o conteúdo do usuário no GitHub.com e no GitHub Enterprise.

Essa especificação formal, baseada no CommonMark Spec, define a sintaxe e a semântica desse dialeto.

GFM é um superconjunto estrito do CommonMark. Todos os recursos que são suportados no conteúdo do usuário do GitHub e que não são especificados no CommonMark Spec original são, portanto, conhecidos como extensões e destacados como tal.

Embora o GFM ofereça suporte a uma ampla variedade de entradas, vale a pena observar que o GitHub.com e o GitHub Enterprise realizam pós-processamento e sanitização adicionais após o GFM ser convertido em HTML para garantir a segurança e a consistência do site

# Editores online

Alguns editores online para produzir documentos utilizando Markdown.

- [coderseditor](https://coderseditor.com/tools/githubflavoredmarkdown/)
- [stackedit](https://stackedit.io/app)
- [google docs](https://support.google.com/docs/answer/12014036?hl=pt)


# Exemplos

## Cabeçalhos

```markdown
Cabeçalho
=========

Sub-Cabeçalho
-------------

Sintaxe alternativa:

# Cabeçalho de primeiro nível
#### Cabeçalho de quarto nível

```

## Parágrafos

<div class="container">
<div class="row">
<div class="col-sm-6">
```markdown
Parágrafos são separados por uma linha em branco

Dois espaços no fim de uma linha produzem    
uma quebra de linha.


*Enfatizado - itálico*  

**Fortemente enfatizado - negrito**

```
</div>
<div class="col-sm-6">
Parágrafos são separados por uma linha em branco

Dois espaços no fim de uma linha produzem    
uma quebra de linha.


*Enfatizado - itálico*  

**Fortemente enfatizado - negrito**
</div>
</div>
</div>


## Lista não ordenada

```markdown
- item
- item
```
- item
- item

## Lista ordenada

```markdown
1. item
1. item

```
1. item
1. item


# Referências 

[^wiki]: Wikipedia. Markdown [https://pt.wikipedia.org/wiki/Markdown](https://pt.wikipedia.org/wiki/Markdown).(Acessado em 27/06/2022)


[^gfm]: GitHub. GitHub Flavored Markdown Spec. [https://github.github.com/gfm/](https://github.github.com/gfm/).(Acessado em 27/06/2022)